# <b>*Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями.*<b>
## *Общее описание*
Git- это распределенная система управления версиями, позволяет работать как с локальными репозиториями, так и с удаленными. На настоящий момент является одной из самых распрастраненных систем контроля версий.
## *Начало работы*
Для начала работы необходимо посредством программы VS-code (для ОС Windows) выбрать папку для работы, а так же создать (или загрузить) файл, с которым будет вестись дальнейшая работа.
После чего наобходимо ввести команду <b>"git init"<b> в папке с репозиторием, после чего у вас создастся скрытый файл .git .
## *Создание коммитов*
### *1. Добавление изменений в коммит*
Для добавления изменений в коммит необходимо ввести команду <b>"git add <имя файла>"<b>. Для добавления изменений во все файлы репозитория используется команда <b>"git add -A"<b>
### *2. Создание коммитов*
 Для создания коммита необходимо ввести команду <b>"git commit"<b>. Для добавления комментария к коммиту необходимо дополнительно после введенной команды добавить <-m "текст комментария">.
 ### *3.Проверка состояния репозитория*
 Для того, что бы посмотреть были ли внесены какие-либо изменения в файлы, необходимо ввести команду <b>"git status"<b>.
 ### *4.Проверка наличия отличий между версиями в пределах одной ветки*
 Для того, что бы увидеть, какие именно изменения были внесены в файлы после последнего коммита необходимо ввести команду <b>"git diff"<b>. Зеленым цветом будут отоборажаться добавленные строки/файлы, красным - удаленные строки/файлы, а серым- те части, которые не претерпевали изменений. 
## *Просмотр списка коммитов и переход между ними*
Для просмотра истории всех созданных коммитов необходимо ввести команду <b>"git log"<b>. Таким образом отобразится список всех созданных коммитов с указанием автора, даты создания, а так же уникальным номером данного коммита. 
Для выбора отдельного коммита необходимо скопировать первые 4 цифры из уникального номера, ввести команду <b>"git checkuot <номер коммита>"<b>.
## *Работа с ветками*
### *1. Создание веток и переход между ветками*
Для создания ветки необходимо ввести команду <b>"git branch <название ветки>"<b>. Для просмотра имеющихся веток необходимо ввести команду "git branch". В отображенном списке веток символом "*" будет обозначена ветка, на которой на данный момент находится пользователь. При настройке терминала "bash" так же будет присутствовать цветовое обозначение.
Для перехода между разными ветками необходимо ввести команду <b>"git checkout <название ветки>"<b>.
Для создания ветки и перехода на нее необходимо ввести команду <b>"git branch -b <название ветки>"<b>.
### *2. Объединение веток*
Для объединения веток или добавления данных из одной ветки в другую необходимо перейти в ветку, в которую будет производиться выгрузка данных. После чего необходимо ввести команду <b>"git merge <Название ветки, из которой будет производиться выгрузка>"<b>.
### *3. Удаление веток*
Для удаления ветки необходимо ввести команду <b>"git branch -d <название ветки>"<b>.
### *4. Конфликт веток при объединении*
Если при попытке объединения веток в одной строке содержатся различные значения, возникает конфликт, который не позволяет провести автоматическое добавление данных из одной ветки в другую. В таком случае файл, версии которого объединялись, подсвечивается красным, а в окне терминала появляется сообщение о конфликте и окно перехода в меню разрешения конфликта. Пользователь в ручном режиме может сравнить, в чем разница версий, а так так же выбрать, какая из них по итогу останется при слиянии веток.
## *Работа с удаленными репозиториями*
### *Что такое удаленный репозиторий*
Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру -визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.
### *Клонирование репозитория*
Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него. Например, адрес https://github.com/<пример репозитория>.
Необходимо ввести команду <b>git clone https://github.com/<пример репозитория><b>
При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория .git, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем. 
### *Подключение к удаленному репозиторию*
Чтобы связать свой локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, необходимо ввести следующую команду в терминале: <b>git remote add origin https://github.com/<пример репозитория><b>.
 Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.
 ### *Отправка изменений на удаленный репозиторий*
 Команда, предназначенная для отправки изменений - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).
 Например, <b>git push <имя репозитория> master<b>.
 ### *Запрос изменений с удаленного репозитория*
 Для загрузки изменений с удаленного репозитория необходимо ввести команду <b>git pull <имя репозитория> master<b>.
 ### *Как удалить локальный репозиторий*
Для удаления локального репозитория необходимо удалить скрытую папку «.git» в корневом каталоге репозитория. Сделать это можно 3 способами:
1. Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».
2. Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».
3. В локальном терминале ввести команду <b>cd repository-path/
    rm -r .git<b>